# Исследование объявлений о продаже квартир
## Описание 
У меня есть данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Мне нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит мне построить автоматизированную систему: она будет отслеживать аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу мне доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, я могу узнать расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель исследования:

Проанализировать рынок недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Создать систему борьбы с аномалиями и выбросами в данных.
Определить причины ценообразования стоимости квартир.
## Стэк: 
python, pandas, numpy, matplotlib

## Ход исследования:
Прочитал файл '/datasets/real_estate_data.csv', получил необходимые данные. Данные не были обработаны, поэтому я проверил их на наличие пропусков, дубликатов, аномалий и подготовил данные для дальнейшей работы. Далее я приступил к исследовательскому анализу.
## Вывод: 

Популярность объявлений о продаже 1-2 комнатных квартир площадью 40-50 кв. м с ценой около 4 млн. рублей.
Преобладание квартир в пятиэтажных и девятиэтажных домах.
Близость парков обычно составляет до 500 метров, аэропортов — 10 000 метров.
Большинство квартир продается в течение 200 дней, с наибольшим количеством объявлений в начале недели.
Факторы, влияющие на стоимость квартир: общая площадь (включая кухонную и жилую), расположение не на первом и последнем этажах, центральное расположение (в случае Санкт-Петербурга).
Среди первых десяти населенных пунктов наивысшая цена за квадратный метр в Санкт-Петербурге, а наименьшая - в Гатчине.
